---
tags:
  - 日记
---

## 正文

我觉得应该记录一点什么了，写点日记的念头已经想了很久，但是始终没有付诸行动。一开始是要找一个完美的日记软件，然后找了一圈发现光是obsidian就已经够用了；然后又总是想着手头没开着电脑，手机打字不方便，最后也是不了了之。今夜睡不着，索性也不睡了，拿手机原生的便签记录一下心境好了。虽然已经5.6了，但是还没过夜，也算作5.5吧，在整整荒废了五一假期后开始我写日记的起点。

今晚本来想着早点睡，然后第二天复工有一个好状态，开始认真投入我的时间和精力。但是看了些关于就业前景的视频和贴子，又难以抑制心中的焦虑，最后也是几乎毫无收获，白白浪费了时间。这五天乃至因为期中考试返校的这两周里我几乎什么都没干，除了睡觉就是刷视频。之前也不是没这样过，但是自从期末周熬了几次熬习惯了，连通宵都是经常的事，然后想着“我干脆少睡一会然后起个大早干活”，一觉睡到下午连吃午饭都晚了。相比第二三学期，在大二下这最后一个“低年级”学期，我好像比原来更颓废了。自从积重难返放弃了保研之后，我也没有找到一个新的足以为之奋斗的目标。在AI的冲击之下，不管是就业还是考研，都面临着极大的不确定性。这个时候我反而开始怀念“卷绩点卷竞赛”的保研心态了，就像怀念“刷题拿高分”的高中模式，哪怕其实我不论高中还是大一大二都没有真的特别努力。三天打鱼两天晒网。

之前心心念念的实习不仅没有明确未来的目标，反而在对未来的迷茫之外额外增加了现在日程执行上的困难。一方面，虽然我碰运气通过训练营上了字节实习的车，但是岗位却是当前几乎被公认“已死”的前端。不仅如此，干的还是与据说是前端生命的数据流转几乎没什么关系的组件库维护工作。工作本来就少有收获，而在未来这份在注定消亡的岗位上的工作经验真的有用吗？我不知道，我太焦虑了，明明我本来以为有了一份实习经历以后的一切流程都会好过一些。大二上实习确实很早，但是真的有用吗？更何况学期已经过半，到了暑假才是最早一批找实习学生真的开始发力的时候，我先吃这一口螃蟹到底有什么用？本来想着靠岗位清闲一边干活一边偷偷学点东西，但是结果是不仅时间被我浪费掉了，连原来规划中的目标都要打一个问号。要进组？可是陈俊铭才从组里退出来，连准备发的论文都不管了。要接着找agent实习？可是就算不论这个新方向能挺多久水够不够深，我连去学习做项目然后投简历的时间都不见得有了。保守估计就算一切顺利一套面试流程走下来也得半个多月吧？

大厂福利确实没话说，但是这次实习经历真的让我难受。事实证明一切并不会因为我拿到一个offer就自动好起来，入职三个月以来我和同事几乎没什么交流，这真的是太完蛋了，连聊天都几乎没有；打杂经历也是水到不行，三个月除了写点组件真的也没干别的，简历怎么写啊？我渴望回来最大的动力竟然是包三餐、免费AI和工资，这和我最初的期望完全不同。

不知不觉已经1000多字了，心里有话写出来确实比写作文憋字数容易多了。这些东西也在脑子里来回转了好多遍了，除了不断内耗也没想出什么新的破局之路，只能走一步看一步了。也希望我把这些东西写下来之后心里能轻快一些吧，争取不要到头来发现每天想的都是这些东西😂。总之，不论如何我至少是做了一件没有推到明天的工作，把写日记落实下来了。人的记忆真的是会模糊的，一路走来恍然回头，却发现来时路上连个脚印都没有，不知自己从何处来，如何走来。或许我对写日记突发的愿望也和AI焦虑有关吧——AI轻而易举地超越了我的一切浅薄的知识，当我回过头去想找到一些自己不同于AI的东西，却发现只有一堆编排低效、没被看过第二遍的笔记和用完即弃的课程作业。在这个AI什么都能写的时代，或许唯有当下的一点心情和想法是AI编不出来的吧。文字写下来就是要给人读的，而日记的读者我希望只有未来的我自己。那些乱堆出来的笔记若干年后我大概率不会再看了，但那时我还会再翻出来这些承载不了任何知识的日记吗？我不知道，但想到自己对过去已经模糊了的记忆，记下些东西总没有坏处。

今天我在北京老姑家的床上写下我真正意义上的第一篇日记，不知道若干年后的我是在无数堆砌的时间源头抽出这一段文字来，还是单纯在收拾旧文件的时候发现了这个光速烂尾的日记工程？明天的事只有明天才知道了，先去上个厕所起飞🛫一趟，然后必须得睡了。明天要7点起的话就只剩3个小时睡眠了，已经失去能熬过期末周的铁之意志的我能起得来吗？够呛🤡。总之问题留给明天的我回答——哎这个有意思，我可以每天留一个问题给明天，这是待办事项？希望我能坚持把日记写下去吧。

## 日程

-
